このソフトウェアは、sin関数もしくはsinc関数を用いて実験結果のフィッティングを行うためのツールです。フリーソフトウェアであり、だれでも自由に利用することができます。

使い方

アプリの起動
zipファイルを解凍し、Function_Fitting.exeを実行してください。

ファイルの読み込み
参照ボタンをクリックし、フィッティングに使用するデータが入ったCSVファイルを選択します。
ファイルのパスがテキストボックスに表示されます。

データの設定
x軸の列番号には、CSVファイルのどの列をx軸のデータとして使用するかを入力します（0から始まる列番号）。
y軸の列番号には、CSVファイルのどの列をy軸のデータとして使用するかを入力します（0から始まる列番号）。

ラベルの設定
x軸のラベルには、グラフのx軸に表示するラベルを入力します。
y軸のラベルには、グラフのy軸に表示するラベルを入力します。

フィッティング関数の選択
関数の選択には、フィッティングに使用する関数を入力します。"sine"または"sech"を入力してください。

初期値の設定
振幅Aの初期値、周期Bの初期値、位相Cの初期値、バイアス値Dの初期値には、フィッティングの初期値を入力します。

フィッティングの実行
フィットボタンをクリックすると、選択した関数を用いてフィッティングが行われ、結果がグラフで表示されます。

結果の確認
フィッティングのパラメータや決定係数などの情報がテキストボックスに表示されます。
以上でフィッティングが完了し、結果を確認することができます。

制作者の連絡先
伊藤すめし:sumeshi.itoh@gmail.com